# refについて

## 使い方
### インポートする
import React, {
        useRef, useEffect
    } from 'react';

### 定義
const a = useRef(null); 

## DOMにアクセス
return(
    <div ref={a}>DOM</div>
);

a.currentと指定することでdiv要素にアクセスできるようになる。divの幅、高さを取ってきたり、D3などでDOMにグラフを描画する際に使用する。

## 子コンポーネントのインスタンスにアクセス


# player

state で    pが入る
pはnew Player

## app
textAlive アプリの情報; このプロパティがセットされていると、再生メディアをURLのクエリパラメタから取得したり、アプリのホストとの接続を試みたりします。


# Three.js

## Canvas コンポーネント

シーンとカメラを用意する

## mesh
ジオメトリ（boxGeometry）:平面とマテリアル（meshStandardMaterial）を組み合わせてポリゴンオブジェクトをインスタンス化する

### boxGeometry
平面を表す。幅、長さ、深さ
new THREE.BoxGeometry(2, 2, 2)
↓
<boxGeometry args={[2,2,2]}/>

*argsを変更するたびに、オブジェクトを再構築する必要があることに注意してください。
## ライトの追加
  <ambientLight intensity={0.1} />
  <directionalLight color="red" position={[0, 0, 5]} />

### ambientLight
AmbientLightクラスは環境光源を実現するクラスです。3D空間全体に均等に光を当てます。一律に明るくしたいときに使うといいでしょう。陰影や影(cast shadow)ができないので、この光源だけだと立体感を表現することはできません。たいてい、他のライトと一緒に利用します。

// 環境光源を作成
// new THREE.AmbientLight(色, 光の強さ)
//hex:光の色(16進数)
//intensity:光の強さ(float)

### directionLight
DirectionalLightクラスは特定の方向に放射される光。光源は無限に離れているものとして、そこから発生する光線はすべて平行になります。わかりやすい利用例としては、太陽の光です。太陽は地球から遠く離れているので、その位置は無限であるとみなすことができます。太陽から地表に降り注ぐ光線は平行となります。

引数：
位置、ターゲット、回転に関する注意
指向性ライトの一般的な混乱点は、回転を設定しても効果がないことです。これは、three.jsのDirectionalLightが、他のアプリケーションで「ターゲットダイレクトライト」と呼ばれることが多いものと同等であるためです。

これは、その方向がライトの位置からターゲットの位置を指すように計算されることを意味します（回転コンポーネントだけを持つ「フリーダイレクトライト」とは対照的です）。

これは、ライトが影を落とせるようにするためです。シャドウ カメラには、影を計算するための位置が必要です。




## OrbitControls
このコンポーネントを追加すると、マウスでカメラの回転、移動、ズームを行うことができます。
どれかしらの機能だけを使う/使わないの設定もできます。




